## Lab 2
Вариант: 11112
### Задание:
1. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:  
  Таблицы: Н_ОЦЕНКИ, Н_ВЕДОМОСТИ.
  - Вывести атрибуты: Н_ОЦЕНКИ.КОД, Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА.
  - Фильтры (AND):  
    a) Н_ОЦЕНКИ.КОД > зачет.  
    b) Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА > 2010-06-18.  
    c) Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА = 2010-06-18.  
  Вид соединения: RIGHT JOIN.
2. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:  
  - Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_ВЕДОМОСТИ, Н_СЕССИЯ.
  - Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ФАМИЛИЯ, Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА, Н_СЕССИЯ.ДАТА.
  - Фильтры (AND):   
    a) Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО = Владимирович.  
    b) Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА > 2022-06-08.  
  Вид соединения: RIGHT JOIN.
3. Вывести число фамилий и имен без учета повторений.  
  При составлении запроса нельзя использовать DISTINCT.
4. Выдать различные отчества людей и число людей с каждой из этих отчеств, ограничив список отчествами, встречающимися менее 50 раз на на очной форме обучения.  
    Для реализации использовать подзапрос.
5. Выведите таблицу со средним возрастом студентов во всех группах (Группа, Средний возраст), где средний возраст меньше минимального возраста в группе 1101.  
6. Получить список студентов, зачисленных после первого сентября 2012 года на первый курс очной или заочной формы обучения (специальность: 230101). В результат включить:  
  - номер группы;  
  - номер, фамилию, имя и отчество студента;  
  - номер и состояние пункта приказа;  
  - Для реализации использовать подзапрос с EXISTS.  
7. Вывести список людей, не являющихся или не являвшихся студентами СПбГУ ИТМО (данные, о которых отсутствуют в таблице Н_УЧЕНИКИ). В запросе нельзя использовать DISTINCT.
